Trong nhịp sống hiện đại, đôi khi chúng ta cảm thấy tâm trí mình bị quá tải, hoặc đôi lúc cảm xúc khó kiểm soát như một cơn sóng dữ dội. Nội dung được viết bởi: Thạc sĩ, Chuyên gia Nguyễn Đức Nam - Trưởng Chuyên khoa tâm lý - Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Tinh thần - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), hơn 1 tỷ người trên thế giới đang sống cùng các vấn đề sức khỏe tâm thần, trong đó lo âu & trầm cảm là phổ biến nhất. Tuy nhiên, chỉ khoảng 1/3 trong số đó tiếp cận được chăm sóc tâm lý chuyên nghiệp - phần lớn còn lại chọn cách im lặng, chịu đựng, hoặc tự xoay sở một mình. Tin tốt là trị liệu tâm lý đã được khoa học chứng minh mang lại hiệu quả tích cực ở tới 79% người tham gia. Không chỉ giúp giảm nhẹ triệu chứng, trị liệu tâm lý còn hướng đến quá trình chữa lành bền vững bằng cách trang bị các kỹ năng cần thiết để bạn duy trì sức khỏe tinh thần lâu dài. Trị liệu tâm lý là một quá trình hợp tác dựa trên cơ sở khoa học giữa bạn và một chuyên gia tâm lý được đào tạo bài bản. Khác với một cuộc trò chuyện đơn thuần, quá trình này diễn ra trong không gian an toàn, bảo mật và là phương pháp khoa học được thiết kế với các mục tiêu rõ ràng: Giúp bạn hiểu rõ hơn về bản thân và những cảm xúc bên trong Nhận diện những suy nghĩ - cảm xúc - hành vi đang thay đổi khi bạn gặp khó khăn Từng bước xây dựng những kĩ năng tâm lý giúp bạn cải thiện chất lượng cuộc sống với bản thân, mối quan hệ và cuộc sống thường ngày. Theo nhiều nghiên cứu khoa học, trị liệu tâm lý đã được chứng minh hiệu quả cao với các con số rất rõ ràng. Nghiên cứu từ APA (American Psychological Association) cho thấy trị liệu tâm lý thường có hiệu quả tương đương, thậm chí còn cao hơn dùng thuốc trong điều trị trầm cảm, đặc biệt khi xét tới mức độ hài lòng của người bệnh và khả năng duy trì kết quả lâu dài. Bởi thuốc tập trung kiểm soát các triệu chứng sinh học thông thường và có thể tái phát sau khi ngừng sử dụng. Trong khi đó trị liệu tâm lý đi sâu vào gốc rễ của vấn đề, giúp thay đổi suy nghĩ, hành vi, cách đối diện với các vấn đề tương tự trong tương lai nên mang lại kết quả tích cực lâu dài hơn. Một nghiên cứu tổng quan từ Administration and Policy in Mental Heatlh đã phân tích 252 nghiên cứu với hàng trăm nhóm bệnh nhân khác nhau. Kết quả cho thấy trị liệu tâm lý có mức độ tác động đáng kể tới