tới khi mọi chuyện “đủ tệ” mới tìm đến chuyên gia tâm lý . Có thể đơn giản là bạn muốn khám phá, phát triển bản thân hay học cách sống một cuộc đời trọn vẹn, cân bằng hơn. Việc chủ động tìm kiếm sự hỗ trợ trước khi các vấn đề trở nên nghiêm trọng là một quyết định văn minh, có trách nhiệm với bản thân và được khuyến khích. Tại Trung tâm Sức khỏe tinh thần tích hợp Vinmec, dựa trên các phương pháp đã được chứng minh hiệu quả và có những điểm mạnh riêng, các chuyên gia tâm lý sẽ thiết kế các liệu trình cá nhân hóa, tùy chỉnh để phù hợp với nhu cầu của từng đối tượng. Các liệu pháp phổ biến được sử dụng như: Liệu pháp Nhận thức - Hành vi (CBT): Giúp bạn nhận biết và thay đổi lối suy nghĩ tiêu cực đang ảnh hưởng đến cảm xúc, hành vi của bạn. Phương pháp này hiệu quả cao với lo âu, trầm cảm, mất ngủ và rối loạn ăn uống. Liệu pháp Chấp nhận và Cam kết (ACT): Hướng đến việc sống đúng với giá trị bản thân và chấp nhận cả những cảm xúc khó khăn thay vì tránh né. Phương pháp này hiệu quả cao với trầm cảm, lo âu, sang chấn và đau mãn tính. Liệu pháp dựa trên chánh niệm (MBSR & MBCT): Giúp bạn cởi mở, không phán xét, tận hưởng cuộc sống hiện tại trong từng khoảnh khắc. Phương pháp này hiệu quả trong việc cải thiện trầm cảm, lo âu, căng thẳng và mất ngủ. Đồng thời nâng cao khả năng phục hồi và sức khỏe tổng thể. Liệu pháp hành vi biện chứng (DBT): kết hợp cùng các kỹ thuật khác tập trung vào 4 kĩ năng chính: chánh niệm, chịu đựng căng thẳng, điều tiết cảm xúc và giao tiếp hiệu quả. Phương pháp này đặc biệt hiệu quả với những người có cảm xúc không ổn định và các vấn đề về rối loạn nhân cách. Liệu pháp EMDR: Phương pháp đặc biệt xử lý các ký ức sang chấn và tổn thương tâm lý trong quá khứ. Trị liệu tâm lý tại Vinmec có gì đặc biệt Tại Vinmec, chúng tôi thiết kế một trải nghiệm dựa trên sự tôn trọng và các hiệu quả chứng minh từ khoa học, giúp bạn từng bước đạt được sự cân bằng: Không gian an toàn và bảo mật tuyệt đối: Mọi chia sẻ của bạn được lắng nghe bởi những chuyên gia tâm lý có trình độ cao, trong môi trường riêng tư và an toàn. Sự cảm thông sâu sắc, tôn trọng và bảo mật tuyệt đối giúp bạn có thể có thể thoải mái chia sẻ, bộc lộ cảm xúc, suy nghĩ thầm kín nhất mà không lo bị phán xét. Thấu hiểu bản thân sâu sắc hơn: Thông qua các công cụ đánh giá tâm lý chuyên sâu, chuyên gia tâm lý sẽ giúp bạn: Hiểu toàn diện