của bạn: Can thiệp nghiêm trọng vào công việc, học tập hoặc các mối quan hệ của bạn Dẫn đến hành vi tránh né các tình huống quan trọng Kèm theo các triệu chứng thể chất không rõ nguyên nhân Hãy nhớ rằng, tìm kiếm điều trị không phải sự yếu đuổi, mà là một bước đi dũng cảm và chủ động hướng tới sức khỏe tốt hơn. Rối loạn lo âu là một vấn đề sức khỏe tâm thần phổ biến, ảnh hưởng đến hàng triệu người trên thế giới, nhưng hoàn toàn có thể điều trị được. Khi hiểu rõ các triệu chứng, và tiếp cận đúng các phương pháp điều trị phù hợp, hầu hết mọi người có thể học cách kiểm soát hiệu quả triệu chứng, từ đó cải thiện đáng kể chất lượng cuộc sống. Các phương pháp điều trị dựa trên bằng chứng khoa học như: Liệu pháp nhận thức hành vi (CBT), liệu pháp chấp nhận và cam kết (ACT) và liệu pháp dựa trên chánh niệm, đã được chứng minh là công cụ hữu ích trong việc giảm bớt nỗi lo âu. Cùng với sự hỗ trợ chuyên môn từ các chuyên gia được đào tạo, bạn sẽ được trang bị kỹ năng cần thiết đểkiểm soát lo âu và sống một cuộc sống trọn vẹn, ý nghĩa hơn. Sẵn sàng bắt đầu hành trình chăm sóc sức khỏe tinh thần? Nếu bạn hoặc người thân đang trải qua các triệu chứng lo âu, đừng ngần ngại tìm kiếm sự giúp đỡ. Hành trình hướng tới sức khỏe tinh thần tốt hơn bắt đầu bằng một bước đơn giản - liên hệ với chuyên gia chăm sóc sức khỏe tinh thần. Liên hệ với Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Tinh thần Vinmec để đặt lịch hẹn với đội ngũ chuyên gia tâm lý của chúng tôi. Nơi cung cấp các phương pháp trị liệu hiệu quả được chứng minh bởi nghiên cứu khoa học trong môi trường an toàn và hỗ trợ. 1. World Health Organization. (2025). Anxiety disorders. 2. National Institute of Mental Health. (2024). Anxiety Disorders. 3. Global Burden of Disease Study 2021. Institute for Health Metrics and Evaluation (IHME). 4. Hofmann, S. G., & Smits, J. A. (2018). Cognitive-behavioral therapy for anxiety disorders. Depression and Anxiety. 5. Bandelow, B., et al. (2023). Epidemiology of anxiety disorders: global burden and sociodemographic associations. Middle East Current Psychiatry. Để đặt lịch khám tại viện, Quý khách vui lòng bấm số HOTLINE hoặc đặt lịch trực tiếp TẠI ĐÂY . Tải và đặt lịch khám tự động trên ứng dụng MyVinmec để quản lý, theo dõi lịch và đặt hẹn mọi lúc mọi nơi ngay trên ứng dụng. Unfortunately, the content on this page is not available in English. Please press continue to read the content in Vietnamese. Thank you for your understanding! Không tìm thấy dữ liệu bạn yêu cầu. Vui lòng thử lại sau. Trung tâm Y học Tái tạo và Trị liệu Tế bào 0936 246 199