Bài viết chuyên sâu giúp bạn nhận biết rối loạn lo âu từ các triệu chứng và tìm hiểu cách điều trị hiệu quả dựa trên bằng chứng khoa học. Nội dung được viết bởi: Thạc sĩ, Chuyên gia Nguyễn Đức Nam - Trưởng Chuyên khoa tâm lý - Trung tâm Chăm sóc sức khỏe Tinh thần - Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec Times City Bạn có bao giờ cảm thấy lo lắng kéo dài đến mức làm xáo trộn cuộc sống, công việc và các mối quan hệ hàng ngày? Nếu có, đó có thể không chỉ là căng thẳng thông thường mà là dấu hiệu của rối loạn lo âu. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), rối loạn lo âu là một trong những nhóm rối loạn sức khỏe tâm thần phổ biến nhất toàn cầu. Năm 2021, ước tính có 359 triệu người sống chung với rối loạn lo âu, tương đương khoảng 4,4% dân số thế giới. Tỷ lệ mắc cao hơn ở nữ giới. Mặc dù gây ảnh hưởng đáng kể đến học tập, công việc và chất lượng cuộc sống, nhưng chỉ khoảng 1/4 người nhận được sự điều trị phù hợp. Tuy nhiên, tin tốt là rối loạn lo âu có thể được điều trị hiệu quả bằng các phương pháp đã được chứng minh. Vì vậy, hiểu đúng về rối loạn lo âu chính là bước khởi đầu quan trọng, giúp bạn tìm đến sự hỗ trợ chuyên môn phù hợp. 1. Rối loạn lo âu là gì? Cách phân biệt với lo lắng thông thường Đôi lúc, mỗi người trong chúng ta đều trải qua cảm giác lo lắng - đó là một phản ứng tự nhiên của cơ thể trước những tình huống căng thẳng như: Phỏng vấn xin việc, kì thi quan trọng hay các vấn đề về tài chính. Tuy nhiên, rối loạn lo âu hoàn toàn khác biệt so với lo lắng thông thường. Theo định nghĩa từ Viện sức khỏe Tâm thần Quốc gia Hoa Kỳ (NIMH), rối loạn lo âu xảy ra khi cảm giác lo lắng và sợ hãi trở nên quá mức, dai dẳng và khó kiểm soát. Những cảm xúc tiêu cực này không tự biến mất theo thời gian, xuất hiện trong nhiều tình huống khác nhau và có thể trở nên tồi tệ hơn nếu không được can thiệp điều trị. Các triệu chứng của chúng thường xuất hiện từ thời thơ ấu hoặc tuổi thanh thiếu niên và tiếp tục kéo dài tới khi trưởng thành. Theo WHO, phụ nữ có nhiều khả năng trải qua rối loạn lo âu hơn nam giới. Rối loạn lo âu là một nhóm các tình trạng khác nhau, mỗi loại có những đặc điểm riêng biệt. Việc nhận diện loại rối loạn giúp đưa ra các giải pháp điều trị chính xác. GAD được đặc trưng bởi sự lo lắng quá mức, không ngừng về nhiều sự kiện và hoạt động hàng ngày như công việc, học tập hay các